Nikkei a scăzut cu 8% aseară,
dealtfel şi yenul este în continuă scădere.
Deasemenea Preşedintele dinTogo a fost
înlăturat acum 6 ore.
El a reuşit să fugă cu un avion
în Nigeria, acum el
cheamă trupele americane
în ajutor pentru restaurarea ordinii.
Aceasta este prima mea zi.
Da d-le Preşedinte.
Ziarul N.Y.Times este pe cale
să lanseze o investigaţie
despre neregulile de votare
în 6 state din sud.
Îl am pe Teddy pentru asta.
Stan cine sunt toţi aceşti
oameni care mă urmăresc ?
Ei lucrează pentru dvstra d-le Preşedinte.
Deasemenea este o furtună în Atlantic
pe cale să lovească coasta Mâine.
Se aşteaptă la înteţirea forţei vântului
şi la 20 inci de zăpadă.
Ar trebui să ştiu cine sunt ei ?
Da d-le Preşedinte.
Echipele de urgenţă ale administraţiei
sunt pe poziţii,
dar am programat un telefon
către guvernator pentru
ora 10 deci îi poţi
promite ajutorul meu.
Sper că nu se vor învârti
în jurul meu tot timpul ?
Nu d-le Preşedinte.
Bine.
Alo, Polly ?
Şeful de la Joint Chiefs
vă aşteaptă în biroul dvstra.
El ştie că e prima mea zi nu ?
Da d-le Preşedinte.
Bine.
Francis.
D-le Preşedinte.
Trebuie să vorbim d-le.
Este important.
Băieţi, Lăsaţi-mă să savurez momentul.
Momentul s-a terminat d-le.
Corect.
Stan, mulţumesc, mulţumesc.
D-le Preşedinte.
Sunt aici să vă aduc la cunoştinţă
despre un program pe care-l
avem în funcţiune pe Muntele Cheyenne
încă de acum 7 ani.
Am deja dosarele cu top secret.
Da D-le Preşedinte, dar nu şi pe acesta.
D-le Preşedinte, de
7 ani de zile, Forţele Aeriene
ale SUA au trimis
echipe pe alte planete
printr-un aparat extraterestru
cunoscut subt numele de Poarta Stelară.
E amuzant.
E foarte amuzant.
Prima mea zi.
Este o glumă nu ?
Am un mare simţ al umorului.
Nu ştiam că ai şi tu unul
dar asta este bine
pentru că aflăm asta reciproc.
Acum trebuie să-l sun pe ex-Preşedintele
din Togo şi când voi
termina, aparent, este venirea
pentru restul lumii a sfârşitului.
Ex-Preşedintele din Togo
va trebui să aştepte d-le.
Aceasta nu este o glumă.
Forţele Aeriene ale SUA au
trimis oameni pe alte planete ?
- Da d-le.
- Încă de acum 7 ani.
- Asta este corect.
- Printr-un aparat extraterestru ?
Cunoscut că Poarta Stelară.
Sezonul 7 Episodul 20
Inaugurarea
Traducerea făcută de
Nemurytorul
All rights reserved by me
nemuryoturl@mailsurf.com
Senatorul McKnight a cerut să
mutăm întâlnirea săptămâna viitoare.
El încearcă să mă fenteze.
Nu vrea să comită vre-o lista cu delicte.
Ce ar trebui să îi spun ?
Dă-i pace ! Nenorocitul a stat în coada
noastră. Acum e timpul să-i plătesc poliţa.
La ce dracu te-ai gândit ?
D-le Preşedinte.
De ce nu mi-ai spus ?
Sarah vrei te rog să
ne scuzi un moment.
Înţeleg că tocmai ai fost pus
la curent de Şeful
de la Joint Chiefs despre
noua noastră realitate.
Nu doar am aflat că Forţele noastre Aeriene
sunt angajate în călătorii interstelare,
dar am mai aflat că colegul meu
cunoaşte tot despre asta !
Am fost pus să ascund asta
printr-un ordin special.
De când ?
Aproximativ de vre-o 6 ani.
E de necrezut !
D-le Preşedinte, îmi dau seama că aceasta
este puţin copleşitor acum,
dar ceea ce trebuie să ştiţi este că Poarta
Stelară este administrată foarte serios.
Este urgent să acţionăm acum.
Despre ce vorbeşti ?
Am încercat cu disperare să menţin
unele verficari adecvate
de responsabilitate, dar sete inadecvat să
scăpăm din vedere locul.
Soldaţii în principal, personalul
direct implicat
în SGC, trebuie să fie înlocuit imediat.
Acum, am mai multe recomandări
privitor la...
Hooo Bob, opreşte-te !
D-le Preşedinte.
De ce crezi că am dat ordin să fie linişte ?
Aceasta a fost o încercare deliberată a Armatei
şi adiministratia anterioară,
a pus piedică între
noi, pentru că ştiau că eu voi
fi pe urmele lor.
Trebuie să stăm împreună în asta.
Pentru Dumnezeu Bob, cred că
exagerzi cu asta !
- Pentru Dumnezeu este adevărat.
- Fi serios Bob !
Dacă vrei ca eu să cred
ceea ce spui şi să intru
în asta, atunci tu trebuie
să mă convingi că ai dreptate !
Găzduire de demnitari extratereştri.
Obţinere de tehnologie extraterestră.
Călătorie înapoi în timp ?
Au aruncat în aer soarele în realitate ?
În timp ce eu îi înţeleg d-le.
Da au făcut-o.
Cred că arată formidabil de bine
să reîncepi ceva vechi nu ?
Da d-le.
Au făcut unele lucruri uimitoare.
Sună ca şi cum ai fi fan de-al lui Francis.
Ei bine nu pot ajuta dar apreciez de câte
ori au salvat această lume.
Unii oameni gândesc că
această lume nu are nevoie
să fie salvată în timp
ce ne descurcăm singuri.
Ei bine, nu puteţi să refuzaţi
ce se afla dincolo de noi d-le.
Inamicul va veni după noi oricum.
Trebuie să fim pregătiţi
şi nu contează ce spun
alţii, oamenii din SGC
au dus lucrurile la bun sfârşit
indiferent de circumstanţe.
Nu ai încredere în Vice-Preşedinte.
El evident se vede că are agenda lui proprie.
Ştiu că a încercat să-i oprească
dacă avea putere să o facă.
Ei bine sincer cred că Vice-Preşedintele ştie
la fel de bine ca şi oricine altul,
că este prea târziu pentru asta.
Dacă nu ştia acum 6 ani în urmă,
cu siguranţă ştie acum.
Ce vrea să însemne asta ?
E limpede că nu vrea să închidă proiectul
de tot ci doar să aibă controlul asupra lui.
Avem o agenţie civilă
cunoscută subt numele de NID.
Acum mandatul lor este
să supravegheze proiectele top
secrete ca şi programul Poarta Stelară.
Şi au făcut asta încă de la început.
Propun să dăm acestei organizaţii
control direct asupra Porţii,
de fapt imediat.
Există doar un singur motiv pentru care el vrea
să dăm controlul celor de la NID.
Pentru că este pe cale să devină Şeful
Comitetului Inteligent de Supraveghere.
Ceea ce va pune NID şi
Poarta Stelară în buzunarul lui.
A avut ambasadele
care au fost retrase din mâna lui.
A fost doar pentru că unele intervenţii
extraordinare nu au funcţionat.
Helo ?
Helo.
Sunt Thor, comandantul suprem
al flotei Asgard.
- Comandante Thor, numele meu este...
- Senator Kinsey.
O'Neill a sugerat să te trimit pe o
planetă departe de de acţiunile tale de aici
dar sunt resonabil cu privire
la declaraţia lui că fost o glumă.
- Sunt sigur că afost Comandante...
- Comandant Suprem.
Este opinia Înaltului Consiliu Asgard
Că Comanda Porţii Stelare trebuie lăsată în
mâinile foarte capabile ale Generalului
Hammond şi echpei sale.
Şi atât timp cât prietenia noastră cu
Pământul nu este accidentală
încât asta, este de preferat.
Mă întreb de ce el o vrea aşa mult.
Vreau să spun că, pe lângă faptul că crede
în dreptul lui divin.
Nu ştiu d-le.
Nu că aceasta nu ar fi de ajuns, dar am
acesta presimţire că există
ceva mult mai mult.
Da d-le.
Acel elment pungaş NID, au încercat
să preia comanda anul trecut.
Nu avem nici o dovadă despre legătura
Senatorului Kinsey cu orice ilegalităţi.
Am început să am o presimţire rea despre
originea provenienţei unor
finanţări de campanii.
D-le Preşedinte.
Am spus asta cu voce tare ?
Ah, D-le Woolsey.
Eu sper că încrederea în tine
nu a fost pusă într-un loc nepotrivit.
Aveţi cuvântul meu d-le.
Odată ce voi termina presentarea dovezilor,
Preşedintele nu va avea de ales
dar urmez recomandarea voastră
şi curăţ casa de la Comanda Porţii.
Îmi pare rău că v-am făcut
să steptati d-le Preşedinte,
dar am fost la o întâlnire cu
Join Chief când am primit mesajul dvstra.
Francis ţi-am spus că
dacă vrei poţi sta aici.
Mulţumesc D-le.
Generale nu cred că
îl cunoşti pe Richard Woolsey.
Pentru câteva luni el
a lucrat pentru NID
conducând investigaţiile despre
Poarta Stelară personal.
L-am invitat aici ca să ne
prezinte cu bunăvoinţă descoperirile lui.
Dacă asta este o discuţie despre competenţa
tuturor care lucrează în SGC,
atunci nu trebuia să-l
includem şi pe George Hammond ?
Din păcate d-le, Generalul Hammond
este parte a acestei probleme.
George Hammond este un înalt ofiţer decorat.
Un veteran de 30 ani în
Forţele Aeriene SUA
şi atât cât nu pot duce
mulţi grei de la NID,
încă înseamnă ceva
cu siguranţă pentru oamenii acestui oraş.
Aceasta nu este un proces Generale.
Dealtminteri cu siguranţă nu mă
surprinde dacă ai venit pentru asta.
Să lăsăm descrierile exacte aici.
Dacă aceşti oameni trebuie să fie
înlocuiţi, vreau să văd dovezi.
Mulţumesc D-le Preşedinte.
Cel mai recent incident
a fost acum mai puţin de o lună.
Generalu Hammond a ordonat o operaţiune
de salvare în ciuda unor ample indicaţii
ce i-au fost trimise de către oamenii
lui implicaţi într-o ambuscadă.
Ca rezultat, un important membru
al Unităţii Stargate a fos ucis,
Doctor Janet Fraiser.
Trimiterea oamneilor voştri în
situaţii potenţial periculoase
este o consecinţă a ordinelor militare.
Poate aşa e, dar să ignori dovezile
unei ambuscade inamice
este cea mai mare prostie şi
că cea mai rea neglijenţă.
Generalul Hammond recunoaşte
această responsabilitate.
În raportul lui este esenţială mărturisirea.
Toate aceste dovezi arată că omul şi-a asumat
curajul de-a recunoaşte greşelile făcute de el.
Din păcate în acest caz, greşelile pot
duce la compromiterea întregii planete.
Am desoperit un munte
de dovezi care implică
nu doar pe Generalul Hammond dar
şi prima lui echipă.
Toţi acei oameni sun Eroi.
Nu avem nici o intenţie să minimalizăm
talentul fiecăruia că e Generalul sau SG1.
Respectivele lor realizări
vorbesc pentru ei.
Dar, succesele intermitente nu pot
scuza purtarea rea.
De peste 7 ani de zile, SG1 a arătat
neglijenţă pentru autoritatea militară.
Ei au compromis securitatea Naţională
şi exercitat judecăţi sărace peste măsură
în performanţa îndatoririlor lor.
Tu ar trebui să fii în discursul
meu scris pentru echipă.
Fi serios, termină cu prostiile bine ?
La fel de nebun cum se aude.,
noi stăm aici vorbind despre
oameni care s-au luptat cu extratereştri, nu ?
Am putea face vă rog o descriere precisă.
Da d-le.
Să începem cu insubordonările.
Aproximativ 5 ani jumate
în urmă Poarta a fost închisă.
SGC a avut ordinul să suspende
toate călătoriile în alte lumi pentru a revedea
alegerile SGC de-a ignora acele ordine.
Şi în evoluţie ei au
reuşit să schimbe direcţia unei invasii.
Nimeni mai puţin ei erau vinovaţi.
Şi erau asta neînsemnând un incident izolat.
Să-i dăm drumul.
O'Neill !
De data asta nu, Teal'c.
Ei au sabotat o navă mamă
aparţinând Goa'uld
care puteau eventual să atace Pământul.
Ei au folosit Poarta Stelară împotriva
ordinelor directe de la ofiţerii superiori.
Nu le poţi ţine pică pentru
asta. Citeşte dracului raportul misiunii.
Ei erau subt influenţa
unui aparat extraterestru.
Da desigur.
Ceea ce ne aduce nouă
frecvenţa alarmelor cu
fiecare membru al SG1 fiind
căzut subt influenţa extratereştrilor.
Maior Samantha Carter.
Implantată cu un simbiot Goa'uld
şi atunci acum 2 ani de zile corpul ei
a devenit gazdapentru un virus extraterestru.
Daniel jackson, căzut subt influenta
tehnologia extraterestră în numeroase ocazii.
Având corpul lui pe post de gazdă nu pentru unu
dar 12 spirite extraterestre simultan.
Cel mai interesant la toţi,...
aparent au murit şi conform raportului,
au evoluat în fiinţe superioare.
Teal'c, un extraterestru.
Format ca soldat Goa'uld.
Acum posedă securitate deplină în spaţiu
la cele mai multe secrete ale unităţii.
Şi-a câştigat această încredere.
Da, această încredere aproape a
costat SG1 când el
a recâştigat rangul
Sistemului Lord Aphopis.
Prietene !
Ce se întâmplă aici, Teal'c ?
Foarte bine, Teal'c ! În sfârşit îţi poţi relua
locul de drept ca primul meu comandant.
El a avut creierul spălat de către inamici.
Da, ca şi camarazii din echipă, el a arătat
vulnerabilitate la influenţa extratereştrilor.
Ceea ce ne aduce nouă în final
liderul echipei, Jack O'Neill.
Infectat de către infecţii extraterestre
de foarte multe ori,
făcându-se experimente pe el de către
extraterestrii din nou de foarte multe ori.
A avut memoria manipulată
în numeroase ocazii.
A avut întregul depozit al
bazelor de date ale Anticilor
efectiv copiate
în capul său.
Nu mult după acest incident Colonelul
a început să se poarte ciudat.
Vorbind o limbă extraterestră, demonstrând
un intelect super uman.
Cât te-ai învârti el a suferit
unele genuri de transformări
ca rezultat al cunostintelorpe
care le-a absorbit.
Nu era pentru o intervenţie oportună
a altei curse extraterestre,
el putea să se piardă pentru noi.
Cum pot aceşti oameni să-şi menţină
echilibrul mintal este dincolo de mine.
Am probleme doar
stând aici ascultându-l.
Acesta D-le Preşedinte
este exact ce vreau să zic.
Cum putem să avem
încredere în aceşti indivizi
că protejează planeta noastră după tot ce
au avut de trecut.
Ei bine se pare că să se descurce foarte bine.
Dar cine paote spune că ei sunt complet
liberi de influenţele acestea.
Ei sunt practic verificaţi şi curăţaţi
de către medici profesionişti.
Nu ne mai putem permite mult timp ca pentagonul
să se uite în altă direcţie.
De prea multe roi membrii
SG1 au fost compromişi,
ar trebui să avem garanţii cel puţin din
respect al statutului lor în lume.
Transferuri la mai puţine situaţii edcisive.
Câteva zile indispus pentru bunul Dumnezeu.
Prima dată când am auzit despre asta, eu
nu puteam crede ceea ce auzeam.
Încerc să îmi imaginez
ce fac aceşti oameni
ce au făcut în ultimii
7 ani şi total sincer.
Nu cred că cineva dintre noi
poate în realitate să înţeleagă prin
ce au trecut ei. Nu
contează câte foi am citit.
Mai mult toate motivele
pentru cercetări intensive.
Dacă noile protocoale şi standarde
de comportament trebuie să fie înfiinţate.
Asta este ceea ce trebuie
să facem de la început.
Ce ziceţi dacă luăm o pauză ?
Da d-le.
Nu poţi evntual să le iei partea.
Am nevoie de timp ca să absorb asta Bob.
S-ar putea să nu avem prea mul timp.
Alături de aceşti oameni...
Destindete. Ce vreau să spun este
că pentru moment vreau să
le dau prezumţia de
nevinovăţie. Trebuie să ştiu mai multe.
Eu cred că ştii tot ceea ce trebuie să ştii
şi asta include şi de ce eşti aici.
Sunt aici Bob, pentru că
oamenii acestei naţiuni
m-au ales ca să conduc ţara lor,
nu toată afurisita de galaxie.
Acesta este biroul meu Bob nu
al tău, induferent ce
gândeşti tu că se poate întâmpla.
Şi niciodată să nu
uiţi asta nici măcar pentru o secundă.
Da D-le Preşedinte.
Să luăm o pauză.
Conform armatei, Comanda Porţii
Stelare este prima şi cea mai bună
linie defensivă împotriva potenţialilor
extratereştri care ameninţă această planetă.
Dacă este adevărat, ar trebui
să fim foarte, foarte. Interesaţi.
Din nou Generalu Hammond şi SG1 au
demonstrat judecata săracă şocantă.
Plasând ei înşişi, baza
întreaga planetă în primejdie.
Decisia de-a aduce înapoi
tehnologii suspecte prin
Poartă au precipitat numărul
situaţiilor critice.
În cea mai mare parte ei avut de-a face
cu limitele SGC. Totuşi,
anul trecut, efectul unui aparat
extraterestru a străpuns apărarea
şi a găsit calea către
populaţia civilă.
D-le, am motivul să cred
că individual am venit
în contact cu cel care a încălcat carantina.
Situaţia a fost cu grijă îndepărtată
o poveste de acoperire a fost creată
şi populaţia civilă
nu a ştiut nimic.
Ei bine, eu unul aş vrea
să ştiu de câte
ori vom mai
curăţa după aceşti oameni.
Ei au împuternicire de-a
obţine tehnologii din alte
lumi şi asta atrage după
sine riscuri necesare.
Şi cum defineşti tu necesar ?
Acum câteva luni, Generalul Hammond
a permis testarea
unui virus de calculator
ce a infectat şi oprit
întreaga reţea a Porţii,
lăsându-ne pe noi deschişi
potenţialelor atacuri planetare.
Nu poţi să-l pui responsabil pe Hammond
pentru asta. A fost o
modificare a virusului de către Goa'uld
ce a cauzat problema.
Cu alte cuvinte Generalul
Hammond a dat o armă
pentru Goa'uld pentru a o
folosi împotriva noastră.
Cum a zis şi Preşedintele.
Tu nu poţi nici măcar să începi
să înţelegi ce ocupaţie au ei.
Poate nu, dar aş vrea să cred
că asta include bunul simţ şi
bunăvoinţa de-a da la o parte simţurile
personale în focul luptei.
La ce vă referiţi D-le Woolsey ?
La un incident de acum trei ani
când Generalul Hammond a permis
emotiiei să calce în picioare stabilirea
de protocoale în camera Porţii.
Evacuaţi camera Porţii.
Colonele O'Neill, suntem atacaţi. Raportează
Colonele O'Neilll !
D-le...
Daţi-le mai mult timp.
Decizia Generalului Hammond de-a aştepta
ca SG1 vor reuşi într-un final.
Dar nu pot să ajut dar mă întreb dacă
el va fi mai norocos data viitoare.
Membrii SG1 au priorităţi similare
suspecte şi nu mă mir.
Nu unul, dar doi oameni ca
Doctor Jackson a rupt
relaţiile personale cu,
gazdele luate de către Goa'uld.
Familia lui Teal'c şi asociaţii dintre
rangurile inamicilor jaffa,
au făcut din el o ţintă mai uşoară pentru
manipularea şi represallii ale Goa'uld.
Şi împreună Colonelul O'Neill şi Maior Carter
au demonstrat o tendinţă alarmantă
de-a lăsa relaţiile interpersonale
să le întunece decizia lor.
Ei au dreptate faţă de simţămintele lor.
Doar dacă desigur aveţi sugestii...
despre unele relaţii neadecvate aici ?
Inadecvate da. Asta e
exact ce sugerează el.
Este dificil să vii de departe
faţă de aceste raporturi fără
impresia distinctă că
acolo există mai multe stări între
Colonelul O'Neill şi Maior Carter decât
simple prietenii şi respect.
De exemplu, a existat un incident anul trecut
în care Colonelul O'Neill a dispărut.
Bazându-ne pe foile de raport ale unui
savant din aceea misiune
comportarea Maiorului
Carter a fost tare zăpăcită.
Maior, această tehnologie nu seamănă
cu nimic din ce am adus înainte.
Ştiu.
Nu avem nici un cadru de referinţă,
nici un fel de interfaţă.
Lucrez la asta, Doctor.
Aşa cum ar trebui să fie !
Corect.
Scuzaţi-mă ? Unde este Colonelul O'Neill ?
Nu îl văd, voi da ?
Aţi încercat să îl găsiţi
cât timp am fost plecat ?
Am spus când vom termina aici.
Atât tot ? Asta este dovada ta ?
O cred că sunt mult mai multe
decât atunci când v-am spus.
Uite. Desigur abia aştept ca
ei să se incrimineze singuri
în rapoartele lor personale.
Dar noi putem citi printre rânduri.
Bine, am auzit destul. Mulţumesc
domnilor. Mulţumesc D-le Woolsey.
D-le Preşedinte.
D-l Woolsey este aici ca să vă vadă d-le.
Lasă-l să intre.
Vrei să bei ceva ?
Nu mulţumesc.
Ai făcut o treabă bună azi Richard.
Serios ? Am o presimţire
că nu a mers foarte bine.
E bine. Oricum nu contează.
Nu contează ?
Preşedintele se învârte în cerc.
Nu am avut impresia asta
d-le Vice Preşedinte.
Defapt am simţit clar că el a luat
partea Şefului de la Joint Chiefs.
Azi a fost o formalitate.
Nu mă înţelege greşit, ce
ai făcut tu a fost vital.
Preşedintele trebuie să apară că
ascultă ambele părţi, considerând poziţia lui.
El va vedea lucrurile cum
le văd eu până la urmă.
Şi dacă nu ?
Se mai întâmplă.
Ce vrea să însemne asta ?
Înseamnă că ai ales partea corectă.
Într-un fel sau altul, îţi promit.
Voi câştiga de data asta.
D-le Preşedinte.
Generale. Te-am chemat aici pentru
a face un proces de apărare.
Nu voi merge într-o
intrare cu ghişeu.
Uite s-ar putea foarte bine ca
Hammond şi SG1
să fi terminat acţiunile lor foarte bine subt
influenţa unor circumstanţe dificile,
darexista un aspect politic al poziţiei Vice
Presdintelui care îmi
face o mulţime de presimţiri.
D-le ?
Mulţi oameni ştiu despre
Poarta Stelară.
Nu putem ţine secretul la nesfârşit.
Când în final se va afla,
vom fi în lupta cu viaţa noastră.
Avem nevoie de încrederea poporului.
Şi credeţi că, curăţarea locului
SGC acum va aduce control.
Nu eşti de acord ?
Cred că există încă timp pentru asta
d-le, dar pentru viitorul apropiat,
Sunt aici ca să ştiţi
cu ce va confruntaţi.
Şi de ce avem nevoie de Hammond şi
SG1 chiar acum, mai mult ca niciodată.
Ia un loc.
Lorzii Sistemului au arătat că
sunt adversari formidabili
şi în ciuda dezavantajului nostru clar
am reuşit să stăm pe poziţiile nostra.
Poate chiar am apucat să le
afcem o zgârietură sau două.
Am fost buni şi an fost norocoşi.
Dar mă tem că asta se va schimba.
Există un nou Goa'uld care s-a amestecat.
Te referi la cel
căruia i se spune Anubis.
Este mult mai puternic decât
orice precedesor al lui.
A venit în atenţia noastră
cu puţin timp în urmă,
când a încercat să elimine
Pământul cu un asteroid.
Şi atunci au folosit Poarta noastră ca o armă
împotriva noastră. Ne-am opus de fiecare dată.
De atunci el şi-a redirecţionat
atenţia către rivalii lui.
Şovăim de-a lungul unui an de război
împotriva Goa'uld.
Timpul tău s-a terminat.
Ei bine, estebine pentru noi. Să-i
lăsăm să se lupte între ei.
Problema e ca: când va termina cu ei
şi este doar o problemă de
timp, el va veni după noi.
Şi când va face asta, ne vom
confruntacu o nouă ameninţare.
Foc armat !
Un super soldat.
Nu doar unul. El are o armată întreagă.
Dacă este adevărat. Nu îmi pot imagina
cum salvând SG1 în
prima linie a frontului va face o
diferenţă când va sosi timpul.
Anubis pare să fie incredibil de puternic,
dar nu este invincibil.
Există o cale să-l învingem.
Cum aşa ?
Dacă vom găsi Oraşul Pierdut.
Va trebui să mă ierţi Francis.
Nu sunt la curent, am răsfoit doar prin
toate acele foi de dosar.
Sistemul Porţii a fost construit de o rasă
de extraterestri foarte mult
avansaţi cunoscuţi ca şi Anticii.
Ei au murit cu milioane
de ani în urmă, dar se pare că
ei nu au dispărut complet.
Ei au evoluat într-o formă înaltă a existentii.
Ei bine vor vrea să ne ajute ?
Nu d-le.
Dece dracu nu ?
Este dincolo de ei, ei nu vreau să se implice
înşişi în treburile noastre.
Deci unde vrei să ajungi cu asta ?
Anul trecut SG1 a făcut o descoperire uimitoare
pe planetă numită Abydos.
Eşti pe cale să afli
Oraşul Pierdut al Anticilor.
Oraşul Pierdut ?
NU i-ai spu nici lui deloc, nu-i aşa ?
Daniel a găsit o tăbliţă în care scrie
despre Oraşul Pierdut.
Unde se află arme
puternice ale Anticilor capabile
să vă dea un avantaj mare asupra lui Anubis.
Ştii unde se afla ?
Nu, darva ajut ca să aflaţi.
Hammond şi SG1 sunt opriţi
ca să găsească Oraşul Pierdut,
să-i lăsăm să îşi facă datoria d-le.
Să-i lăsăm să salveze
această planetă încă odată.
Aş vrea să fie aşa de simplu.
Nu sunt sigur ce vreţi să spuneţi d-le.
Vice Presdintele poate să fie un ac ascuţit
în fund, dar nu pot să îl ignor.
Sunteţi Comandantul Suprem,
este decizia dvstra.
Adevărat, dar dacă trec peste el
de data asta.
Ei bine să spunem că nu am văzut încă
toate unghiurile ale problemei.
Mai este ceva ce nu mi-ai spus încă ?
Nu d-le.
Atunci ce pot să spun din partea mea,
Hammond şi SG1 au
făcut o treabă extraordinară în
condiţii foarte dificile.
Dar au făcut şi greşeli
câteodată, ei şi-au făcut
inamici şi sincer nu ştiu
dacă îi voi putea proteja.
Generale.
D-le Woolsey.
Mulţumesc că m-aţi primit.
Îmi dau seama că Vice Preşedintele nu
ştie despre asta.
Nu şi aş vrea să rămână aşa.
Ce vreţi ?
Vreau să vă avertizez. Cred că
Vice Preşedintele ar putea
fi implicat cu oameni
capabili de... ei bine... de orice.
Cred că ei ar putea
atenta la aşa sinarea dvstra
cel puţin cât vreau
să obţină ceea ce vreau.
Îţi dai seama de seriozitatea
a ceea ce tocmai ai spus ?
Da d-le. Uite, nu contează
ce credeţi despre mine,
Mă consider
un om cu integritate.
Am luat slujba de la NID
pentru că cred în drepturile civile
scăpând din vedere
operaţiunile militare secrete.
- D-le Woolsey.
- Nu am nici o dovadă d-le,
dar am început să mă întreb
dacă toţi ne-am dedicat
cu aceeaşi loialitate...
sunt onorabili cât sper eu.
Sunteţi un om ingenios d-le Woolsey
şi dacă crezi că există
vre-o dovadă, găseşte-o.
Hammond. Să intre.
Generale.
Trebuie să fie important pnetru tine
dacă ai venit până aici.
Ştiu că nu ai nici un motiv
să mă crezi Generale,
de aceea am simţit
de ce ai venit aici personal.
Ia loc.
Am o mândrie în munca mea Generale,
slujba mea cere căutări
meticuloase şi mai sus de astea,
imparţialitate în execuţiile lor.
Scopul meu este să prezint un argument solid,
un punct de vedere respectând pe toţi
indiferent pe care îi ajut cu agenda personală.
Treci la subiect.
Stau pe poziţii în procesul meu împotriva
ta şi personalului tău,
în ciuda faptului a ceea ce îţi voi spune.
Sper că nu te aştepţi
să îmi casigi respectul.
Îţi aminteşti de încercarea
asasinării de "atunci" Senator Kinsey ?
Şi mai târziu a câştigat notorietate pentru
aducerea celor responsabili în justiţie.
Nu pot să presupun că
vrei să ajungi undeva cu asta.
Să spunem că am motive să cred
că toţi cei care sunt în spatele
elementului pungaş NID
nu au fost eliminaţi de tot.
De fapt ei par să fie mai
puternici ca altădată şi
Vice Preşedintele Kinsey
poate să fie legat de ei.
Ei au încercat să-l omoare şi
după el a încercat să îi doboare.
Asta pare puţin probabil.
La acel timp, garanţie
a făcut Kinsey.
Dar după ce încercarea de asasinare a eşuat,
oportunitatea care i s-a deschis l-a propulsat
pe Kinsey într-un bilet pentru preşedinţie.
Aceasta poate fi destul
pentru a motiva o reconciliere.
Dealtfel, nu sunt surprins
de nimic din toate astea d-le Woolsey.
Ei bine îmi pare rău să spun că eu sunt
şi eu vreau să fac ceva în
privinţa asta dacă se poate.
Ce anume ?
De-a prezenta dovezi, dacă există vre-una...
legătura lui Kinsey cu
toţi cei care stau în spatele NID.
Ce te face să crezi
că există dovezi ?
Pentru că dvstra staţi chiar aici.
Pardon ?
Acum 3 ani
aţi părăsit SGC, presupus retras.
Ghicesc că mă şantajaţi.
Şi ?
Şi după va-ţi întors, nimic din astea
nu are sens pentru mine.
Aş vrea să ştiu de ce, cum.
Aţi folosit ceva împotriva
lui Kinsey.
Până aici. Suntem înăuntru.
Copiez chiar acum.
Activităţile lui Kinsey on-line au avut
legătura cu acţiunile NID de un au jumate...
... incluzând operaţiuni secrete
în Aria 51...
... implicarea cu ruşii...
... şi ameninţările către Hammond.
Eşti incerdibil, Kinsey.
Ai încercat să închizi SGC.
Ai făcut un discurs despre cum
tu urăşti organizaţiile secrete...
... după care sări în pat
cu NID. Ce îi asta ?
Am terminat.
Ce ai de gând să
faci ? Să dobori întreaga NID ?
Nu.
Uite care îi treaba.
Dă-i lui Hammond locul înapoi
dacă nu vrei ca acest disc să apară în presă.
Aveţi legături Generale
trebuie să stiticine se duce în jos.
Aceasta nu e singura copie.
De ce nu ai dat asta
cuiva până acum ?
Nu ştiam în cine să am încredere, încă nu ştiu.
Da d-le, chiar acum.
Preşedintele vă primeşte acum.
Mulţumesc.
Mulţumesc că m-aţi primit d-le Preşedinte.
Este ceva ce vreţi să
adăugaţi la raportul dvstra d-le Woolsey ?
Da d-le.
Aşa cum sunt informat, NID nu
face exact înregistrări corecte.
De mulţi ani, un grup de agenţi
murdari operează sub acoperire.
Ei acţionează în favoarea intrigii
sau a intereselor internaţionale,
intetionand să achiziţioneze tehnologie
extraterestră pentru profitul lor propriu.
O singură speranţă este.
D-le Preşedinte ?
Ce vreau să spun e că este o singură speranţă
că banii au fost motivaţia principală.
Totuşi mă îndoiesc că
tipul de persoane care se afla în spate au
fost cu vedere scurtă destulă
pentru predispunerea a ceea ce ştiu.
În lumina noii realităţi
acea Poartă este prezentă,
există aspiraţii
dincolo de chestiile financiare simple
ceea ce poate fi mult mai rău.
Sunt de acord.
Eşti aici să-mi spui de ce Vice
Preşedintele este încă în alianţă cu ei ?
Dacă aceşti oameni sunt la fel de puternici
ca şi noi doi cred că face mai minunat
ceea ce Vice Preşedintele
posibil le poate oferi
lor la schimb pentru un preţ pe capul lui.
Evident controlul total
al programului Poarta Stelară este ce îşi
poate permite Casa Albă.
Vice Preşedintele a adus cheia
financiară a victoriei în campania voastră.
Eu doar sper că nu va
ajunge la un preţ prea mare.
Deasemenea mai sper că
istoria va arăta într-o zi...
Am încercat să fac un lucru corect.
A cui versiune de istorie, d-le Woolsey ?